EJERCICIO #1
 Observa el siguiente código:
 String s = "1";
 while (s != "1000") {
 s += "0";
 }
 El mismo representa un bucle infinito ya que la comparación con el operador == entre el objeto s y el
 literal “1000” jamás devuelve True.

 ● ¿Por qué esto es así? ¿Qué diferencia representa con otros lenguajes como C#?

En Java, el operador == compara las referencias de los objetos cuando se usan strings. 
Por lo tanto, el bucle while con != siempre será verdad porque s y "1000" son objetos diferentes, 
es decir, no apuntan al mismo lugar en la memoria. En lenguajes como C#, el operador == se puede sobrecargar 
para comparar el contenido de los objetos, por lo que puede comportarse de manera diferente.
 